# Работа с Git.
## 1. Проверка наличия установленного Git.
В терминале выполнить команду `git --version`. Если Git установлен, появится сообщение о версии программы, иначе будет сообщение об ошибке.
## 2. Установка Git.
Загружаем последнюю версиюю Git с [сайта](https://git-scm.com/downloads). Устанавливаем с настройками по умолчанию.
## 3. Настройка Git.
При первом использовании Git необходимо представиться. Для этого необходимо ввести в терминале 2 команды:
```Bash
git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами»
git config --global user.email ваша почта@example.com
```
## 4. Инициализация репозитория.
Для создания репозитория необходимо выполнить команду `git init` в папке с репозиторием, в которой появится скрытая папка (.git).
## 5. Создание коммитов и основные команды.
### Git add
Чтобы добавить все файлы проекта в нам будующий commit, необходимо выполнить команду `git add .` или `git add --all`.

Если необходимо добавить конкретный файл, то выполняется команда `git add <имя_файла>`.
### Git status
Команда `git status` — это еще одна важнейшая команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория: актуальна ли информация на нём, нет ли чего-то нового, что поменялось, и так далее.
### Git commit.
Для того, чтобы создать сохранение, необходимо выполнить команду `git commit -m "Комментарий"`
### Git log
Команда `git log` содержит сведения о каждом проведенном коммите проект.
### Git diff
С помощью команды `git diff` можно увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом.
### Git checkout
С помощью команды `git checkout` можно осуществить переход от одного коммита к другому, `git checkout master` - вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу.
